---
title: 구글 and 네이버 검색엔진에 블로그 노출 시키기
author: M0S-quito
date: 2024-11-15 14:10:00 +0800
categories: [Tutorial, Github 블로그 만들기]
tags: [writing]
pin: True
---
사이트를 구축 완료 했다면 이제 사람들이 볼 수 있도록 해야 하지 않겠는가?<br>
이번 포스팅에서는 구글이나 네이버에 내 사이트가 검색이 되게 해보려 한다.<br>


## Google검색엔진에 노출 시키기
#### Step 1. Google Search Console 
구글 검색엔진에 노출 되기 위해서는 **Google Search Console**에서 설정을 해 주어야 한다
1. [Google Search Console](https://search.google.com/search-console/about)로 이동 후 **시작하기** 클릭
2. **도메인**과 **URL 접두어** 가 있는데 이 포스팅에서는 **URL 접두어**를 사용 해 볼것이다. **URL 접두어**로 계속

#### Step 2. 소유권 인증하기
1. 사이트를 올리려면 사이트의 소유권을 인증 받아야 한다. 
2. 인증을 받기 위해 **권장 인증 방법**인 html파일을 다운로드.
3. 다운받을 html파일을 웹사이트가 구축되어 있는 폴더로 이동
    - ⚠️해당 html파일은 무조껀 구축된 폴더 바로 아래 있어야 함
4. 해당 폴더로 html파일을 이동 했다면 **확인**을 클릭

#### Step 3. 사이트맵 과 페이지 색인 설정
1. 소유권 인증이 되었다면 페이지 왼쪽 중간에 **Sitemaps**를 클릭
2. 새 사이트맵 추가에 `본인 사이트/sitemap.xml`을 입력후 제출
3. 왼쪽에 **URL 검사**를 클릭 창에 본인 사이트 작성
4. **색인 요청** 및 **실제 URL테스트**

#### Step 4. 이 과정이 모두 끝났다면 조금 기다려 보자
구글 봇이 내 사이트를 크롤링 해 가야 하기 때문에 약간의 시간이 지나야 검색이 가능해 진다.<br>
만약 제출된 사이트맵 부분에 상태가 **"<span style="color:red">가져올 수 없음</span>"** 라면 일단 당황하지 않아도 된다.<br>
나도 가져올 수 없음 상태에서 반나절 정도 지나니 **"<span style="color:lightgreen">성공</span>"**으로 바뀌였다. 구글쪽 버그라고 하니 조금 시간을 가져 보자.

---

## Naver검색 엔진에 노출 시키기
네이버 또한 위의 Google와 별반 다르지 않다.
#### Step 1. Naver Search Advisor
네이버 검색 엔진에 노출 되기 위해서는 **Naver Search Advisor**에서 설정을 해 주어야 한다.
1. [Naver Search Advisor](https://searchadvisor.naver.com/)에 접속 후 **서치어드바이저 동의** 후 진행한다.
2. 스크롤을 좀 내려보면 **"웹마스터 도구 사용하기"** 가 보일꺼다 **클릭**
3. 사이트 등록 부분에 내 웹사이트 URL을 입력

#### Step 2. 소유권 확인
네이버도 구글과 같이 해당 페이지에 대한 소유권을 인증 해야 한다.<br>
구글과 같은 방식으로 **html파일**을 다운로드 해 소유권을 인증 해 보자<br>
1. **html파일 업로드**를 클릭 후 html파일을 다운 받아 준다.
2. 다운 받은 html파일을 웹 사이트가 구축 되어 있는 폴더로 이동 후 확인을 클릭

#### Step 3. 사이트 맵 제출
네이버 또한 구글과 같이 사이트 맵을 제출 해 줘야 한다.
1. 왼쪽 **요청**부분을 열어 보면 **사이트맵 재출** 이 보일 것이다. 클릭
2. 사이트맵 URL입력 부분에 `본인 사이트/sitemap.xml`를 입력

이 과정이 끝이 났다면 구글과 같이 기다림의 시간을 가져 보자...<br>
개인적으로는 하루정도 그냥 방치 하는걸 추천 한다.<br><br>

## 이상으로 블로그 포스팅은 -끝-



